# django-blog

## Техническое задание: Личный блог

### Общее описание:

Создание веб-приложения для личного блога, где пользователи могут регистрироваться, создавать посты, комментировать их, а также редактировать и удалять свои посты.

### Функциональные требования:

1. **Регистрация и аутентификация:**
   - Пользователи могут регистрироваться, вводя свой электронный адрес и пароль.
   - Аутентификация пользователей при входе.
   - Защита паролей (например, с использованием bcrypt).

2. **Профили пользователей:**
   - Возможность просмотра профиля пользователя.
   - Информация о пользователях включает в себя имя, аватар, дату регистрации.

3. **Управление постами:**
   - Пользователи могут создавать, редактировать и удалять свои посты.
   - Каждый пост содержит заголовок, текст, дату создания и информацию о авторе.

4. **Комментарии:**
   - Пользователи могут комментировать посты.
   - Комментарии имеют текст, дату и информацию об авторе.

5. **Система тегов:**
   - Возможность добавлять теги к постам.
   - Пользователи могут искать посты по тегам.

6. **Поиск:**
   - Простая система поиска по заголовкам и содержимому постов.

7. **Интерфейс администратора:**
   - Доступ к стандартному интерфейсу администратора Django.
   - Возможность управления пользователями, постами и комментариями.

### Технологии:

- **Фреймворк:** Django
- **База данных:** PostgreSQL (или SQLite для начала разработки)
- **Фронтенд:** HTML, CSS, JavaScript (или использование шаблонов Django)
- **Аутентификация:** Django Authentication System
- **Валидация форм:** Django Forms

### Дополнительные задачи (по желанию):

- **Реализация пагинации постов.**
- **Добавление возможности прикрепления изображений к постам.**
- **Реализация системы лайков для постов и комментариев.**

### Этапы разработки:

1. **Настройка проекта и базы данных:**
   - Создание Django проекта и приложения.
   - Настройка базы данных.

2. **Разработка моделей:**
   - Создание моделей для пользователей, постов и комментариев.

3. **Аутентификация и авторизация:**
   - Реализация системы регистрации и входа.
   - Обеспечение доступа к функционалу только зарегистрированным пользователям.

4. **Разработка представлений и шаблонов:**
   - Создание представлений для отображения списка постов, отдельного поста и профиля пользователя.
   - Разработка шаблонов для страниц.

5. **Реализация форм:**
   - Создание форм для регистрации, входа, создания и редактирования постов, добавления комментариев.

6. **Добавление стилей и скриптов:**
   - Оформление внешнего вида приложения с использованием CSS.
   - Внедрение JavaScript для дополнительных интерактивных элементов (по желанию).

7. **Тестирование:**
   - Проведение тестирования функционала приложения.
   - Исправление обнаруженных ошибок.

8. **Деплой и публикация:**
   - Развертывание приложения на хостинге.
   - Публикация вашего блога в интернете.
